<link href="css/manual.css" rel="stylesheet"></link>

# 今日のゴミ出しについて

当サービスは[AmazonAlexaスキル](https://alexa.amazon.co.jp/spa/index.html#skills/dp/B07BHTKYDQ/?ref=skill_dsk_skb_sr_0&qid=1563599668)と[Googleアシスタント](https://assistant.google.com/services/a/uid/000000ba9a971987?hl=ja_jp)からご利用できます。

ここでは基本的な使い方をご紹介します

<div class="toc">

- [今日のゴミ出しについて](#%E4%BB%8A%E6%97%A5%E3%81%AE%E3%82%B4%E3%83%9F%E5%87%BA%E3%81%97%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6)
  - [ゴミ出しスケジュールの登録](#%E3%82%B4%E3%83%9F%E5%87%BA%E3%81%97%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E7%99%BB%E9%8C%B2)
    - [ゴミの種類](#%E3%82%B4%E3%83%9F%E3%81%AE%E7%A8%AE%E9%A1%9E)
    - [スケジュールの種類](#%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E7%A8%AE%E9%A1%9E)
    - [スケジュールの修正](#%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E4%BF%AE%E6%AD%A3)
  - [LINE連携機能](#LINE%E9%80%A3%E6%90%BA%E6%A9%9F%E8%83%BD)
    - [登録方法](#%E7%99%BB%E9%8C%B2%E6%96%B9%E6%B3%95)
    - [連携の停止](#%E9%80%A3%E6%90%BA%E3%81%AE%E5%81%9C%E6%AD%A2)

</div>

## ゴミ出しスケジュールの登録

当サービスでは一つのゴミに対して3つのゴミ出し予定を登録できます。

登録できるゴミは最大で10種類です。


### ゴミの種類

登録可能なゴミは以下のとおりです。

- もえるゴミ
- もえないゴミ
- ビン、カン
- ビン
- カン
- ペットボトル
- プラスチック
- 古紙
- 資源ゴミ
- 粗大ゴミ
- その他のゴミ(その他のゴミは任意のゴミの名称を入力可能です。)

### スケジュールの種類

ゴミ出しのスケジュールは以下の中から設定できます。

- 毎週決まった曜日（例：毎週水曜日）
- 指定の週の曜日（例：第3水曜日）
- 毎月の特定の日にち（例：毎月10日）
- 隔週の曜日（例：1週目に「隔週日曜日」とした場合、次にゴミ出し可能な日を「第3日曜日」と判定します。）

### スケジュールの修正

一度登録したスケジュールを修正したい場合は**AlexaスキルストアまたはGoogleアシスタントからアカウントリンクを解除し、再度連携して登録し直してください。**

## LINE連携機能

LINEから当サービスのアカウントを友だち登録することで、**毎朝6時にその日に出せるゴミをLINEでお知らせします。**

### 登録方法

1. ゴミ出しスケジュール登録時に **「LINEで通知を受け取る」** にチェックを入れて登録を実行してください。
1. LINEのログイン画面が表示された場合はログインしてください。
1. ログインすると当サービスのアカウントの友達登録画面が表示されますので **「追加」** を選択してください。
1. これで準備は完了です！毎朝6時にその日に出せるゴミをお知らせします。

### 連携の停止

**AlexaスキルまたはGoogleアシスタントを無効にしてもLINEの通知は停止されません。**

通知を停止する場合はLINEから以下の手順を実施してください。

1. トーク画面から当サービスをブロックしてください。
1. LINEの「設定」→「アカウント」→「連携アプリ」と進んで当サービスを選択て **「連携解除」** を行ってください。

なおブロック解除すると再びゴミ出し予定をLINEより通知します。
